卫生部：变性手术前患者须提交无在案犯罪证明\_资讯\_凤凰网

[凤凰资讯](http://news.ifeng.com/) > [大陆](http://news.ifeng.com/mainland/) > 正文

卫生部：变性手术前患者须提交无在案犯罪证明

2009年06月16日 11:45中国新闻网【[大](javascript:zoomDoc\(16\);) [中](javascript:zoomDoc\(14\);) [小](javascript:zoomDoc\(12\);)】 【[打印](#)】 [0位网友发表评论](javascript:void\(0\);)

中新网6月16日电 为贯彻落实《医疗技术临床应用管理办法》，进一步加强第三类医疗技术临床应用管理，保障医疗质量和医疗安全，卫生部组织制定了《变性手术技术管理规范(征求意见稿)》等17个第三类医疗技术管理规范。

《变性手术技术管理规范(征求意见稿)》指出，变性手术前患者必须提交无在案犯罪记录证明等，并均需归入病历入档。

**变性手术技术管理规范(征求意见稿)**

为规范变性手术技术临床应用,保证医疗质量和医疗安全,制定本规范。本规范为医疗机构及其医师开展变性手术的最低要求。

本规范所称变性手术，是指通过整形外科手段(组织移植和器官再造)使易性癖病患者的生物学性别与其心理性别相符。即切除其原有的性器官并重建新性别的体表性器官和第二性征。

**一、医疗机构基本要求**

(一)三级甲等医院或三级甲等整形外科专科医院，有卫生行政部门核准登记的整形外科诊疗科目。

(二)医院设有管理规范、运作正常的由医学、法学、伦理学等方面专家组成的变性手术技术临床应用与伦理委员会。

(三)整形外科

1.设置整形外科10年以上，床位20张以上，有较强的整形外科的工作基础。

2.能独立完成整形外科各种手术，包括器官再造和组织移植。

3.有单间病房，便于保护变性手术患者隐私和进行心理治疗等。

(四)具备开展整形外科临床工作所需的相应设备。

(五)有至少2名具备变性手术技术临床应用能力的本院在职医师，有经过变性手术相关知识和技能培训的、与开展的变性手术相适应的其他专业技术人员。

**二、人员基本要求**

(一)手术组由整形外科医师为主组成，必要时可有其他相关科室医师参与。

(二)手术者:取得《医师执业证书》的本院在职医师，执业范围为整形外科；同时从事整形外科临床10年以上，有5年以上参与变性手术临床工作的经验，曾独立完成10例以上的生殖器再造术，具有副主任医师及以上专业技术职务任职资格。

(三)第一助手:从事整形外科临床工作5年以上的整形外科医师，或者其它相关科室具有主治医师及以上专业技术职务的医师。

**三、技术管理基本要求**

(一)遵循整形外科以及相关学科诊疗规范和技术操作常规。

(二)变性手术的实施顺序:性腺和外生殖器的切除、再造是变性手术的主体手术，任何改变第二性征的手术必须在性腺切除之后或与性腺切除术同期进行。

(三)手术前必须提供的法律文件和应当满足的条件

1.变性手术前患者必须提交以下法律文件及证明并均需归入病历入档:

<< 上一页1[2](0616_17_1205012_1.shtml "转到第2页")[下一页 >>](0616_17_1205012_1.shtml)

[手术前患者](#)   [患者隐私](#)   [变性手术](#)  

### 请选择您看到这篇新闻时的心情

#### \[[查看心情排行](http://cmt.ifeng.com/leaveword/mood/mood_rank.jsp)\]

![](http://img.ifeng.com/tres/appres/images/mood/motion_01.gif)

![](http://img.ifeng.com/tres/appres/images/mood/motion_02.gif)

![](http://img.ifeng.com/tres/appres/images/mood/motion_03.gif)

![](http://img.ifeng.com/tres/appres/images/mood/motion_04.gif)

![](http://img.ifeng.com/tres/appres/images/mood/motion_05.gif)

![](http://img.ifeng.com/tres/appres/images/mood/motion_06.gif)

![](http://img.ifeng.com/tres/appres/images/mood/motion_07.gif)

![](http://img.ifeng.com/tres/appres/images/mood/motion_08.gif)

感动

同情

无聊

愤怒

搞笑

难过

高兴

路过

[0位网友发表评论](javascript:void\(0\);)   

匿名

用户名 密码 [注册](http://uc.ifeng.com/up/registerStep1.html)

　　 编辑： 霍吉和

更多新闻

凤凰资讯

热点图片1热点图片2